Çek Yetimhanesi
Aman tanrım, sen çok...
Kaç kez kaçıyormuş gibi yapıp
tatmin olacaksın?
Bir daha yaparsan, akşam yemeği yok.
Duydun mu, Milos?
Evet, hanımefendi.
Biriyle konuşurken ellerini ceplerinden çıkar!
Cidden mi?!
Evet. O sarışın kızdı.
Onu Dominican Caddesi'nde gördün, değil mi?
Acaba buralarda mı yaşıyor?
Neden peşini bıraktın?
Ama acıkmıştım.
Öyleyse, nerede yaşadığını bulalım...
ve polise ihbar edelim.
Onlara Bay Grimmer'ın müdürü öldürmediğini söyleyelim.
Onun masumiyetini kanıtlayacağız.
Masumiyetini kanıtlamak?
O zaman Bay Grimmer kurtulur.
Aynen öyle.
Bir plan yapmak için toplantı yapalım.
Milos, hadi akşam yemeğini bitir artık.
En Acımasız Şey
Her şeyin başladığı ruhsatsız yetimhane burası.
511 kinderheim'ın eski müdürü
burada biri tarafından öldürüldü.
Çocuklar, olaydan hemen sonra
sarışın bir kızın onları götürdüğünü söyledi.
Deneylerine burada yeniden başladı.
511 kinderheim'dakinin aksine...
bu seferki, çocuklar üzerinde
sevginin etkilerini ölçmek içindi.
Ne yapmak istersiniz?
İçeri girelim mi?
Polis zaten tüm delilleri toplamış olmalı.
Bay Grimmer, o da ne?
Ha?
Bay Polis,
Bay Grimmer masum!
Bay Dedektif,
katil o sarışın kız!
O çocuklar işte.
Bu yetimhanenin çocukları geri gelip
bu notları bırakmış olmalı.
Ha?
"Bay Grimmer'e."
Milan Boucek.
Bu ünlü bir futbolcunun kartı.
Bu çocuklar için değerli bir şey olmalı.
Nasıl tepki vermeliyim?
Böyle bir durumda ne hissetmeliyim?
Duygularım 511 kinderheim tarafından çalındı.
Sonra, duyguları ifade etmeyi öğrenmek için özel bir okula gittim...
Ama bu tür durumlarla başa çıkmak en zor olanı...
Burada nasıl bir ifade uygun olurdu?
Çocukları ziyaret etmeye ne dersin?
St. Bardejov Yetimhanesi
Siz Bay Grimmer misiniz?
Çocuklardan sizin hakkınızda çok şey duyuyorum.
Dışarıda oyun oynamaya çıktılar, henüz dönmediler.
Umarım yakında gelirler...
İşte, şuna bir bakın.
Bu çocukların günlüğü...
Aslında, size yazılmış mektuplara benziyor.
"Bay Grimmer, hadi tekrar futbol oynayalım."
"Bay Grimmer futbolu kötü oynuyor, ona nasıl daha iyi olacağını öğreteceğim."
"Bay Grimmer, gelin bizimle tekrar oynayın."
Şimdi gülümsüyorum, değil mi?
Bunu yapmayı öğrendim.
Gülümseme yapmayı öğrendim.
Aslında ben o çocukların anılarının bir parçasıyım.
Beni neden düşünürler ki?
Çünkü hepsi sizi seviyor.
Beni seviyorlar...
Düşündüm de...
kendi çocuğum ölürken...
ne tür duygular hissetmeliydim...
Bu durumda ağlamalı mıyım?
Ne kadar ağlamalıyım?
Avazım çıktığı kadar bağırmalı mıyım?
Yoksa dişlerimi sıkmalı mıyım?
Hâlâ nasıl tepki vermem gerektiğini bilmiyorum.
Sadece bilmiyorum...
Bay Grimmer!
Hey, Antonin...
Bay Grimmer, bu kötü!
Sorun ne, Antonin?
Az önce Ceske Yetimhanesi'nden bir mesaj aldık...
Kötü bir şey oldu...!
Sakin ol, Antonin.
Sakin ol ve anlat bana.
Sarışın kızı bulduk!
Dün, nerede yaşadığını öğrenmek için onu aramaya gittik.
Ve sonra Milos...
Milos kayboldu.
Krumlov Ulusal Hastanesi.
Anlıyorum.
Sizi ziyarete gelen kişiler...
orta yaşlı bir beyefendi...
uzun boylu bir Alman...
ve uzun saçlı bir Japon adamdı...
Evet.
Bu arada, bir kişiyi daha atlamış olabilir misiniz?
Hemşireye göre, sizi ziyarete gelen uzun sarı saçlı bir kadın daha vardı.
Bir kadın mı?
Hayır, beni bir kadın ziyaret etmedi.
Hayır, hemşire bundan emindi.
Çok güzel bir kadın.
Evet, çok güzeldi.
Ama aslında bir erkekti.
Anlıyorum.
Adın ne?
Milos.
Daha önce bir yerden tanışıyor muyuz?
Ha?
Hayır.
Orada ne yapıyordun?
Hiçbir şey, aslında...
Buralara sık geliyorsun, değil mi?
E-Evet...
Birini mi arıyorsun?
Şey... annemi.
Neden buraya gelip oturmuyorsun?
Sana meyve suyu da getirdim.
Şey... Taşınıyor musunuz?
Neden soruyorsun?
Kocaman bir çantan var...
ve bu odada hiçbir şey yok.
Annen buralarda mı yaşıyor?
Ha?
Anneni aradığını söylememiş miydin?
Evet.
Ama aslında buralarda yaşıyor mu bilmiyorum.
O zaman onu nasıl bulacaksın?
Onun bir fotoğrafı var mı?
Hayır, yok.
O zaman neye benzediğini bilmiyorsun.
Bileceğim.
Onu gördüğümde tanıyacağım.
Yetimhanede kimse bana inanmıyor.
Hepsi tanıyamayacağımı söylüyor...
ama annemi gördüğümde tanıyacağım.
Ve...
Ve?
Annem de beni gördüğünde tanıyacak!
Ya seni gördüğünde tanımadığını söylerse?
İstenerek mi doğdun?
Neden terk edildin?
Annen seni sevmediği için terk etmedi mi?
B-Bu doğru değil!
Doğmak aslında o kadar da nadir bir şey değil...
Ha?
Bu dünyadaki neredeyse her şey ölmek üzere.
Bu dünyada doğan bir hayat, önemsiz bir noktadan ibaret...
ve bir varlık olarak bile sayılmamalı.
Ölüm doğaldır.
O zaman sen neden yaşıyorsun?
Birisi seni istediği için mi?
Seni kim istedi?
Yaşama sebebin ne?
Uzun sarı saçlı bir kız...
Ah, o Anna olmalı.
Anna mı?!
Bu Anna buralarda mı yaşıyor?
Evet, sanırım apartmanı iki blok ötedeki sokakta.
Evet, çok tatlı bir kız.
Çok kibar, beni her gördüğünde selam verir.
Anna?
Evet, çok iyi bir kız.
Konuşurken hep gülümser.
Hangi katta ve hangi odada oturduğunu biliyor musun?
Evet, orada yukarıda.
Üçüncü kat, şu pencere.
Çocukların dediği doğruysa...
ve Milos gerçekten o kadın tarafından kaçırıldıysa...
ve o Anna dedikleri de oysa, o zaman...
O kişi tahmin ettiğim kişiyse...
Her şey burada ve şimdi sona erecek!
Çoktan kaçtılar mı?
Milos nereye gitti?
Yoksa kaçırıldı mı?
Masumiyetimi kanıtlamak için sarışın kızı takip ediyordu.
Şimdi ne yapmalıyız, Dr. Tenma?
Bu durumda nasıl bir ifade takınmalıyım?
Çocuklar masumiyetimi kanıtlamak istedikleri için bu olaya karıştılar.
Çocuklar bize söyledi, değil mi?
Milos'un genellikle Prag sokaklarında annesini aradığını...
annesini görmek için dolandığını.
O... annesini görmek istedi.
Ben... kendi çocuğum öldüğünde bile hiçbir şey hissetmedim.
Bir gün, daha gazetede çalışırken...
bir kadın meslektaşım bana...
benden hoşlandığını söyledi.
Bu yüzden onunla evlendim...
çünkü evliyseniz casus olarak şüphe çekme ihtimaliniz daha düşük diye öğretilmişti bana...
eğer evliyseniz.
Hamile kaldı...
ve bir oğlumuz oldu.
Sonra bir gün, eşim yakınlarda alışveriş yapıyordu.
Oğlumun odasına girdiğimde...
yüzüstü yatıyordu ve nefes almıyordu.
Ona kalp masajı yaptım...
ve doktoru çağırdım.
Yapmam gereken her şeyi tereddüt etmeden yaptım.
Ama yine de öldü.
Cenazede karım yıkıldı...
"Nasıl bu kadar sakin kalabiliyorsun?"
"Nasıl ağlayamazsın?"
"Hep böylesin."
"Bana da böyle davranıyorsun."
"Başka birini sevmeyi beceremiyorsun."
"Yüreğinde hiçbir şey yok."
Sonra karım beni terk etti.
Milos'u bulmalıyız!
Milos'un Çek sınırındaki...
kırmızı ışık bölgesinde bir fahişenin çocuğu olduğunu söylemiştin, değil mi?
Evet...
Eğer burada yaşayan kişi sandığım kişiyse...
çocuğun hayatta kalmasına izin vereceğini sanmıyorum.
Ama çocuğu öylece de öldürmez.
Eğer o kişi sandığım kişiyse...
çocuğu öldürmeden önce...
en acımasız şeyleri yaşatacaktır.
Bu yoldan devam edersen, Almanya'ya varırsın.
Annem de bu yolun ilerisinde bir yerde mi?
İleride çok hareketli bir yer var.
Annemi görebileceğim, değil mi?
Ben burada seni bekleyeceğim.
Tek başına git.
Anneni gördüğünde tanıyabileceksin.
Ve annen de seni görünce tanıyacak.
Ama eğer kimse seslenmezse...
bu seni isteyen kimsenin olmadığı anlamına gelir.
O zaman ne yapacaksın?
Ne yapacaksın?
Hadi git şimdi.
Anne.
Acımasız, değil mi...
Teşekkür ederim, teşekkür ederim!
Ha?
Ne var çocuk?
Birini arıyorum.
Kimi arıyorsun?
Annemi.
Annen mi?!
Bu iyiydi!
Bu kadar komik olan ne?
Evet, anneni tanıyorum...
Nerede...
Nerede o?
Şey, görüyorsun ya...
Teknik olarak, burada...
elli tanesini tanıyorum!
Neden terk edildin?
Ah, oğlum!
Oğlum!
Kimsiniz siz, hanımefendi?
Sorun yok.
Hmm, annemi arıyorum...
Bunu boşver, seni kucaklamama izin ver.
Bu çocuk da neyin nesi?
Sakın oğlum falan deme.
Asla!
Öyle bir hataya düşmezdim.
Enfekte olmana rağmen...
Kes sesini!
Kavga mı istiyorsun?
Senin sorunun ne?
Bırak beni!
Bekle, burada olmaz!
Sana ödemiştim zaten.
Ben bir müşteriyim.
Müşterinin dediğini yap.
Ama bekle...
Bir çocuk izliyor!
Bekle.
İzlemeye devam et.
Gitme.
Almanya'da öğretmenim.
Okulumda, velilerle aram çok iyidir.
Onurlu bir adam ve harika bir öğretmenim.
Harika bir öğretmen!
Lütfen al bunu.
Seni kim istedi ki?
Hey, çocuk...
Para...
Hasta mısınız, hanımefendi?
Yakında...
Yakında öleceğim.
Neden buradasınız?
Söyledim ya, yakında öleceğim diye.
Para, lütfen.
Sadece bu kadarım var.
Bu dünyadaki neredeyse her şey ölmek için yaratılmıştır.
Seni kim istedi?
Yaşama sebebin ne?
Anlıyorum...
Durum bu.
Kırmızı fener mahallesi buralarda bitiyor.
Birçok kişi Milos'u bu mahallede gördü.
Geri mi dönsek?
Hâlâ oralarda bir yerlerde olabilir...
Milos!
Milos...
Sorun yok...
Artık her şey yolunda.
Tamam...
Gel bana.
Şunu kanıtlamak için...
Masum olduğumu kanıtlamak için...
Elinizden geleni yaptınız, değil mi?
Artık her şey yolunda.
Buraya gel.
Sorun yok...
Artık her şey yolunda.
Böyle mi hissetmem gerekiyor, Dr. Tenma?
Ağlasam daha mı iyi olur?
Bana hiç öğretilmedi...
bu kadar karmaşık duygular.
Sorun ne, Milos?
Ne gördün...
Orada ne gördün?
Neler yaşadın?
Milos, beni dinle.
Annen yok.
Ama...
Doğduğunun bir sebebi var!
Birisi seni istediği için doğdun!
Kesinlikle...
Kesinlikle birisi tarafından istendin!
Hey, Dr. Tenma...
Az önce söylediklerim yanlış değil, değil mi?
Hayır.
Şu anda...
Nasıl bir...
Nasıl bir ifadem var?
Ağlıyorsun.
Evet... Bu dünyada şimdi bilinen şeylere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Gül Köşkü